=Liwanag ng Bukang-liwayway=
Maganda ang isang ito.
Gamitin ito para sa unang pahina.
Ikaw ang bahala sa iba pang bagay na sa tingin mo ay akma.
Mr. Xu.
Wu. (Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org)
Bakit mo ako bigla na lang tinutulak
papunta sa harap?
at inilalagay ako sa mga pahayagan?
Mga headline sa unang pahina, lalo na.
Ano ba ang iniisip mo?
Ako...
Wu,
negosyo ng aming grupo
ay lumaki nang malaki.
Sa totoo lang,
Hindi ko na kayang sumabay pa.
At ang kalusugan ko, alam mo naman kung paano.
Mahalaga rin ang pamilya ko.
Pagod na pagod na ako, talaga.
Kaya naisip kong panahon na para ikaw naman
ang maging sentro ng atensyon.
Huwag kang mag-isip ng mga nakakatawang ideya.
Gawin mo lang ang sinasabi ko.
Makinig ka sa akin.
Saka lang
mabubuhay ang asawa at anak mo.
Kamatayan ba ang hinihingi mo?
Nangangahas ka bang gawin ito rito?
Hong.
Hindi mo pa nasusubukan 'yan dati, 'di ba?
Subukan mo.
Wang Mengmei, bumalik ka na at magpahinga.
Kung hindi mo ito ititigil,
hindi ka makakarating sa susunod na taon.
Sa tingin mo magagawa mo?
Gagawin ba ninyong lahat?
Magbabago na ang club.
Ano ang ibig sabihin niyan?
Sira na ang makina.
Nagpapalit sila ng mga bagong piyesa.
Pero bago iyon,
Hindi ba dapat kumain tayo nang busog?
Sinong nakakaalam kung saan nila tayo itatapon?
Mga peste tayo.
Mga matuwid na pestisidyo.
Siguraduhin
pinapatay tayong lahat nito!
Patayin mo kaming lahat.
Sayaw tayo. Tara.
Feifei, sige na. Tumigil ka na sa paglalaro.
Kumain ka na. Tara na.
Tumigil ka na sa paglalaro.
Huwag ka lang maglaro. Kumain ka nang maayos.
Ano ba yang binubulyaw mo sa kanya?
Ayaw niya kumain.
Mabuting babae. Kain na tayo.
Fei, maglaro tayo.
Tara na.
Ang cute talaga.
Gusto mo bang makakita ng maliliit na isda
doon?
Tingnan mo.
Ang daming isda. Kita mo?
Itim, 'di ba?
Makinig ka.
Simula bukas,
hinahati namin ang mga palabas sa entablado.
Bakit?
Ang negosyo ng club ay inihihiwalay
mula sa grupo.
Isasarado mo na ba ang club?
Alam mo naman ang nangyari sa club.
Mas mabuting isara na ito nang mas maaga.
Ang mga batang babae ay nasa ilalim ng aking pangangalaga.
Kakailanganin natin ng severance pay
makipaghiwalay nang maayos.
Hindi natatapos ang party sa club.
Ano ang ibig mong sabihin?
Sabi ni G. Xu
ang mga batang babae
kumita na ng sapat na pera
mamuhay nang maginhawa habang buhay.
Ngunit
Mas mabuting manatili sila
kung saan natin sila mababantayan.
So wala ni isa sa atin ang aalis?
Hindi. Sumasang-ayon ako kay G. Xu.
Hindi ko talaga naisip 'yan dati.
Ngunit simula nang ipanganak si Feifei,
Pakiramdam ko kailangan kong mag-iwan
ng malinis na bagay para sa kanya.
Ano ang ipinahihiwatig mo?
Sino ang tinatawag mong marumi?
Sino sa tingin mo?
Tinatanong kita.
Huminahon ka.
Sige. Umupo ka.
Kaya,
ano nga ba talaga ang gusto mo?
Lahat tayo ay nalubog sa
iisang maputik na tubig.
Akala mo kaya mong maglayo,
umalis nang malinis,
uuwi, at magpakasal sa isang tapat na lalaki?
Hindi mangyayari 'yan.
Maghahanda kami ng lugar para sa mga babae
na may maayos na pagkain at maayos na pangangalaga
hanggang sa sila ay tumanda.
Sino ang nakakaalam,
baka gawin natin
doon din matatapos.
Pumunta! Pumunta!
Malapit mo na siyang hindi makita.
Hindi ka ba nababalisa?
Kuntento na ako
sa kung anong meron ako ngayon.
Masasabi mo na ang kinabukasan ng isang bata
sa edad na tatlo.
Tama na iyan.
Ano ang plano mo?
Itinago ko ang ilan sa mga teyp
Kinolekta ni Yang Wenyuan.
Nandito ka.
Isusuko ko sila
sa tagausig ng probinsya.
Naisulat ko na rin ang ulat.
Sa loob ng tatlong taon,
bawat araw,
Naisip kong tapusin
ang hindi kayang tapusin ni Yang Wenyuan.
Para isara ang club
at ibalik ang buhay ng mga batang babae.
Ito na ang huling pagkakataon natin.
Kung hindi natin ito gagawin ngayon,
kapag isinara na ang club,
hindi natin malalaman kung saan tayo hahantong.
Paano kung...
Paano kung tumama tayo sa pader?
Kung gayon ay wala nang pagbabalik.
Minsan ka lang mabubuhay.
Kailangan mong tumalon.
Dapat sana ay mas marami pang taong
katulad ni Yang Wenyuan sa mundong ito.
Ginang Qu!
Ang kanilang henerasyon
magiging iba.
Kanselahin ang lease.
Nirentahan ko lang ang lugar na ito
para mas madali kong makita ang bata.
Walang nakikihati sa pasanin ngayon.
Walang dahilan para manatili.
Wala na tayong masyadong natitira.
Bumili ng mas murang lugar,
mas malayo.
At huwag mong sabihin sa mga kamag-anak o kaibigan
na minsan ka nang tumira sa ganito kagandang lugar.
Hindi kayang
makita ng mga tao na maayos ang ginagawa ng iba.
Alam mo 'yan.
Hindi na sasama?
Hindi.
Hindi na ulit.
Pero ipangako mo sa akin ang isang bagay.
Huwag na huwag mong sasabihin sa batang lalaki
kung sino ang tunay niyang ina.
Sa lahat ng mga taong ito,
Palagi akong iniiwasan ng mga bisita.
Ngayon
ay ang unang beses na nakita kita.
At ang huli.
May mga bagay
akong kailangang sabihin nang harapan.
Hindi tatanggapin ni Gao ang perang ito.
Hindi ito para sa iyo.
Para kay Gao Feng ito.
Hindi ko kailangan na maalala niya ako.
Gusto ko lang kayong lahat
mamuhay na parang mga ordinaryong tao
at kalimutan mo na ako.
Kahit hindi mo pa sinabi ito ngayon,
Napagdesisyunan ko na rin 'yan.
Dalawang pamilya
pagbabahagi ng isang bata.
Huwag hayaang maranasan ang relasyon ng nakaraang henerasyon
hilahin pababa ang susunod.
Huwag kang mag-alala kung prangka ako.
Ginagawa namin ito para kay Gao Feng.
Walang ina ang kayang iwan ang anak niya.
Pero para sa bata,
kailangan niya.
Ginang Gao.
Malas ang dinanas ko.
Nagkaroon ako ng pagkakataong maipanganak siya,
pero hindi para palakihin siya.
Nagsimula sa mali ang buhay ko.
Gao Feng
mas maswerte pa kaysa sa akin.
Mabubuhay siya kasama mo.
Mga simpleng pagkain.
Mamuhay nang malaya at tapat.
Mabubuhay siya sa buhay na gusto ko
pero hindi ko naman naranasan noon.
Kaya sulit ang lahat ng ito.
(Sa alaala ng pagmamahal)
Ginoong Xu, ang aking pakikiramay.
Nawa'y mapayapa si Ginang Xu.
Oo. Masyadong biglaan.
Walang nakakaalam kung darating iyon.
Nakikiramay ako sa iyong pagkawala.
Ano ang susunod mong gagawin?
Patuloy na lumalawak ang kompanya.
Ang mga tao nila ay nasa lahat ng dako ngayon.
Dahil wala na si Shuqin,
pansamantalang magiging magulo ang mga bagay-bagay.
Tutulungan kita.
Lumayo ka rito.
Masyado kang nakikita.
Kapag lumabas ang ID mo,
tiyak na makakakuha ito ng atensyon.
Mga peke ang mga ito.
Gamitin ang mga ito para sa mga hotel at paglalakbay.
Akin ito.
Gamitin mo ito para sa ulat.
Kung talagang darating iyon,
Gagamitin ko ang tunay kong pagkakakilanlan.
???Binibigyan ko ng mahahabang daan
ang malayong abot-tanaw???
???Nagbibigay ako ng mga rosas sa pag-ibig???
???Ano ang maibibigay ko sa iyo???
???Ang aking kasintahan????
(Feng,)
(Hanggang dito ka lang mapoprotektahan ni Nanay.)
(Kailangan mong matutong maging matapang.)
(May pamilya ka na ngayon.)
(Hindi ka nag-iisa.)
(Ang bahay na ito)
(isang bagay na hindi ko kayang ibigay sa iyo.)
(Sana nga)
(para gisingin ka)
(sa pagsikat ng araw araw,)
(ihahatid kita papuntang paaralan,)
(bibili ka ng bagong bag sa paaralan,)
(labhan mo ang maruruming sapatos mo,)
(at markahan ang iyong taas sa dingding)
(taon-taon.)
(Pasensya na.)
(Huwag mo akong kamuhian.)
(Hindi mo ako naaalala.)
(Pero lagi kitang maaalala.)
(Feng,)
(Mahal ka ni Nanay palagi.)
Hindi ka dapat sumama.
Mayroon ka ba ng lahat?
Nanonood ako
kanilang panig.
Babalik ako sa lalong madaling panahon.
Gumagana man o hindi,
huwag nang bumalik.
Huwag mag-alala
tungkol sa batang lalaki.
Kailangan mong...
Kailangan mo ring mamuhay nang maayos.
Atensyon, mga pasahero.
Ang mga naglalakbay sa
Tongyang at Huaiqing
nagsimula na ang pagsakay.
(Kung may mangyari sa akin,)
(Mabuhay tayo para sa ating kapakanan.)
(Binchuan hanggang Tongyang)
=Episode 14=
=Satanas=
Mga Opisyal,
Ang pangalan ko ay Qu Feng.
Nagsumite ako ng ulat gamit ang aking tunay na pangalan
sa mga kriminal na aktibidad
ng Binchuan International Club.
Tingnan mo ang mga salitang ginamit mo.
Magsamantala.
Mang-api. Ginagamit.
Ipakulong.
Qu Meng,
Middle school ka lang tapos, 'di ba?
Marunong ka pa nga palang magsulat
ng "imprison", 'di ba?
Itinuro ba sa iyo 'yan ng lalaking Yang na 'yan?
Qu Meng,
saliksikin ang iyong konsensya
at pag-isipan itong mabuti.
Tinulungan ka ng club na kumita ng pera.
May nanakit o sumigaw ba sa iyo?
Noong natutulog ka sa gabi,
may nagbabantay ba sa pintuan mo?
Ang mga binti mo ay iyo.
Pwede ka namang umalis anumang oras.
Makatarungan ba para sa iyo
na akusahan ang club nang ganito?
Ayos.
Gusto ko nang umalis ngayon.
Pakakawalan mo na ba ako?
Iba na ang mga bagay-bagay ngayon.
Mr. Xu,
ikaw ang magdesisyon.
Mr. Xu.
Patayin mo ako o patayin mo ako, nasa iyo na 'yan.
Marami ka nang nagawang kasamaan.
Malalaman din lahat 'yan maya-maya o huli.
Alam kong magsasara na ang club.
Hindi ba't sinusubukan ninyong
paputiin ang inyong mga sarili?
Kung gayon, tigilan mo na ang pagpapahirap
sa mga babae.
Hayaan mo na sila.
Hayaan silang pumili ng bagong buhay
para sa kanilang sarili.
Magsabi ka ng kahit ano.
Ano ang gusto mo?
Tulad ng ginawa mo kay Yang Wenyuan?
Papatayin ba ang sinumang nakakaalam ng katotohanan tungkol sa club?
Sabihin mo!
Hindi ka ba natatakot sa paghihiganti?
Sagutin mo ako!
Sakalin mo ako.
Kung ako'y mamatay,
Malaya tayong lahat.
Kung ilalahad natin ang lahat,
pagkatapos lahat
dapat nandito.
Hongyue.
Hongyue, gising na.
Ano ang ginawa mo sa kanya?
Maraming salamat
sa lahat ng mga taong ito.
Ilipat ang upuan.
Ayaw makinig ng baliw na babaeng ito,
kaya binaril ko siya
para pakalmahin siya.
Magigising siya pagkatapos niyang marinig
ang sasabihin natin ngayon.
Siya ang asawa mo.
Oo.
Ibinibigay ko sa kanya ang puso ko,
pero sa alulod niya ito itinapon.
Magsasalita ka lang nang maayos
Pagkatapos kong pumunta dito, ha?
Paano ako nagkasala sa sinuman sa inyo?
Ikaw.
Nagkaroon kami ng kasunduan.
Ikaw na ang bahala sa harapan.
Ako na ang bahala sa likurang bahagi.
Ako iyon
sino ang nagpabago sa iyo mula sa pagiging isang tindero sa kalye
sa pinakamalaking negosyante
sa Binchuan.
Nagniningning ka roon.
Ibinigay ko sa iyo ang lahat ng mukha na gusto mo.
Sa likod ng mga eksena,
wala kang nawalang kahit isang sentimo.
Inaalagaan ko pa ang asawa mo
at pinalaki ang iyong anak.
Ano ba ang nagawa ko para maranasan ko ito?
At ngayon tinutulak mo na ako palabas.
Dahil lang sa narinig mo
Nagsisimula na silang
imbestigahan ang club.
Kaya itinaboy mo ako palabas.
Wala ka bang konsensya?
At ikaw.
Ginawa kitang
manager mula sa pagiging showgirl.
Tinulungan kita at ang ibang mga babae
na kumita ng totoong pera.
Hinayaan kitang maging isang malinis na ina.
Ano ba ang nagawa ko para maranasan ko ito?
Ngunit patuloy kang kumakampi sa mga tagalabas
paulit-ulit.
Isa kang gago.
Qu Meng,
dapat kang magpasalamat sa akin.
Tingnan mong mabuti
sa lungsod na ito.
Kung ikukumpara sa kalokohang
sinabi sa iyo ni Yang Wenyuan,
tingnan mo ang itinayo natin.
Aling landas ang talagang gumana?
Noong lumabas ka
at nanggulo sa kanya,
Kaya kitang durugin
nang walang iniiwang bakas.
Ano ba ang nagawa ko para maranasan ko ito?
Aba, Wu.
Hindi naman sa gusto kitang
itulak pasulong.
Sinubukan kong iligtas kami.
May mga bagay
na hindi mo na talaga kaya.
May anak pa ako.
Natatakot ka? Pero ako hindi.
Hindi ko ginawa ang maruming negosyong iyon.
Ikaw ang nagbigay ng mga utos.
(Kontrata, Xu Peng)
Pinirmahan mo ang lahat ng papeles.
Sige.
Hindi. Pinilit mo akong pumirma.
Paulit-ulit mo akong pinagbabantaan gamit si Shuqin.
Pero ngayon wala na si Shuqin.
Sa pinakamasamang kaso, hihilahin kita pababa kasama ko.
Hindi na ako takot sa iyo.
Hindi. Hindi. Hindi.
Kailangan mo akong katakutan.
Dapat kayong lahat ay matakot sa akin.
Dapat kang matakot sa akin.
Hongyue,
nasa mga kamay ko ang buhay ng mga anak mo.
Takot ka sa akin.
Xu Peng,
Nasa aking mga kamay ang buhay ng iyong anak.
Natatakot ka rin sa akin, 'di ba?
Hindi ka.
Wala kang kinatatakutan,
tama?
Wu.
Pakiusap. Pakawalan mo na kami.
Gagawin ko ang lahat.
Hindi na ito ang mga lumang araw.
Nakatali ang mga kamay namin ngayon.
Ngunit
Kailangang may managot
sa mga bagay na ginawa natin noon.
Binilang ko nang mabuti.
Sa lahat ng mga teyp na ninakaw mo,
tatlo lang ang nawala.
Ngayon ay mayroon na tayo ng mga ito,
wala nang mga banta kung gayon.
Ligtas na tayo ngayon.
Xu Peng,
Sampung taon nang nakahiga sa kama ang asawa mo .
Gusto mo ba ang anak mo?
ang mamuhay nang paulit-ulit
at maipit sa isang kama?
Hayop ka.
Hayop.
Kung tayo ay nagbabago,
gawin natin ito nang lubusan.
Gumawa kami ng mga maruruming bagay
noong nakaraan.
Pero lahat ng ito ay inutusan mo, Ginoong Xu.
Kaya
dapat kang umako ng responsibilidad.
Kung paano,
Hindi ko iyon naisip noon.
Qu Meng, salamat.
Salamat sa pagbibigay mo sa akin ng ideya.
Xu.
Gawin natin ito ayon sa plano natin.
Papasukin mo siya.
Wu,
huminto.
Tumigil?
Hindi ako makapagpigil.
Hindi ko kaya.
Imposibleng mangyari.
Hindi na kita pipilitin.
Pag-isipan ninyong mabuti.
Magpasya
kung ano ang gagawin.
Pero kung ikaw pa rin
gusto kong guluhin ang mga bagay-bagay,
Sasama ako sa paglalaro.
Kumita ako ng sapat na pera para sa isang buhay.
Pero ang ating mga anak,
anak kong babae, anak mong lalaki,
dapat silang magmana ng malinis na pera.
Isaalang-alang itong mabuti.
Wu Guohao,
makukuha mo ang nararapat sa iyo.
Hindi ako natatakot.
Hindi ako.
( Sampung taon nang nakaratay ang asawa mo .)
(Gusto mo ba ang anak mo)
(mabuhay sa parehong buhay
at maipit sa kama?)
(Ang buhay ng anak mo)
(nasa kamay ko rin.)
(Pero ang ating mga anak,)
(aking anak na babae, iyong anak na lalaki,)
(dapat silang magmana ng malinis na pera.)
(Isaalang-alang itong mabuti.)
Pasensya na,
Qu Meng.
Magsisimula na ang pulong ngayon.
May dalawa akong gustong ipahayag.
Simula nang maitatag ang club,
nagkaroon ng lahat ng uri ng tsismis
nangyayari.
Bago,
Hindi ako naglagay ng masyadong maraming patakaran sa iyo,
dahil karamihan sa inyo ay mga babae noon.
Pero iba na ang mga bagay-bagay ngayon.
Nagbabago ang kompanya.
Kaya mula ngayon,
bantayan mo ang sinasabi mo at kung paano ka kikilos.
Hindi mo kailangang mag-alala
tungkol sa iyong kinabukasan.
Aalagaan ka ng kompanya
hanggang sa pagtanda mo.
Hangga't nabubuhay pa ang Binchuan,
hangga't kahit isa sa inyo ay buhay,
Mananatili akong pangkalahatang tagapamahala ninyo,
ang iyong suporta,
at
Pakakainin kita.
Magaling, Ginoong Xu.
Magaling iyon.
Ilibing doon si Qu Meng.
Hayaan mo siyang manatili sa amin.
Pagkatapos ay lahat ay maaaring kumilos nang maayos
at mamuhay nang tahimik.
Kailan natin siya ililipat?
Bakit mo siya ililipat?
Bago tayo mamatay,
at kahit pagkatapos,
mananatili siya roon.
Ang babaeng ito
kailangan talaga ng ilang bugbog.
Kita mo? Masunurin na siya ngayon.
Hindi na siya nanggugulo.
Tingnan mo ang mga babaeng nasa ilalim mo.
Hindi ba't nag-iinarte na rin sila ngayon?
Mr. Xu,
Nasa iisang sitwasyon tayo.
Itatago natin ang sikreto
at sama-samang hatiin ang panganib.
Dapat mamuhay tayong dalawa nang maayos.
Manalangin tayo
para sa mas magandang kinabukasan.
Aba?
Gising na ngayon?
Pinag-isipan mo na ba?
Ano ang ginagawa mo?
Hayop ka!
Tatlong taong gulang pa lamang si Feifei.
Gusto mo ba siyang lumaki
nang walang ama?
Gusto mo talaga 'yan?
Bakit ka nagiging katulad ni Qu Meng?
Wu Guohao, hindi mo pa ako sinaktan
nang ganito dati.
Hindi ka naman ganito noon.
Ikaw pa rin ba ang inosenteng babaeng iyon?
Hindi ako nagbago.
Minahal mo ba ako noon?
Hayaan mo na lang akong maging malaya.
Imposible.
Sabi mo ikaw ang magiging babae ko.
Sabi mo mamahalin mo ako.
Sabi mo mananatili ka sa akin habangbuhay, '
di ba?
Hindi ba?
Hindi ka pupunta kahit saan.
Baliw ka buong araw.
Hindi mo na makikita si Feifei mula ngayon.
Kapag pinag-isipan mo na nang mabuti,
kapag kaya mong maging isang kagalang-galang na ina,
Palalabasin kita.
(Bb. Hong,)
(Sabi mo dinala mo kami dito)
(para mamuhay tayo nang mas maayos.)
(Sabi mo,
maaasahan ng mga babae ang kanilang sarili,)
(may sarili nang bahay,)
(at huwag nang mag-alala tungkol sa pera.)
(Natatandaan ko lahat ng sinabi mo.)
(Pero si Ginang Hong,)
(Hindi ka basta-basta makakaligtas.)
(May mga mas magagandang bagay
na dapat pagsikapan sa buhay.)
(Dapat sana meron)
(Mas maraming taong katulad ni Yang Wenyuan
sa mundong ito.)
Paano kaya ito matitiis ng isang tao na itapon????
???Nagdurusa,
ang poot ay parang daan na walang balikan???
???Walang laman sa dulo???
???Mga tungkulin sa kalakalan ng sanhi at bunga???
???Hindi kayang magmahal???
???Pero tumalon pa rin sa mga pavilion sa ere???
???Hindi kayang bitawan???
???Nagtatanong pa rin kung bakit???
???Hindi makapagtanong???
???Kaya ipinagpapalit mo ang lahat sa wala???
???Ayaw magpatalo???
Sino ka? Hindi kita kilala.
???Isang taong nag-iisang
nagbunga ng kaniyang layunin???
Dito.
Kunin mo.
Galing ito kay Nanay.
Ayoko nito.
???Sino ba ang hindi panauhin para magpista at mamatay???
???Dayon lang natin malalaman sa simula???
Bakit umiiyak ang mga tao???
Tandaan.
Tandaan ito.
Kapag nami-miss mo si Nanay,
hanapin mo ang leong bato.
Tandaan. Hanapin ang leon na bato.
???Isang salita mula sa akin???
???Pero hindi ko alam kung paano ko ito sasabihin sa iyo???
???Tingnan mo ang mga parol na iyon,
kinulong tayo ng mga taon???
???Isang taong walang asawa???
???Kaninong layunin ang nagbunga ng kaninong bunga???
???Isang ulan lang???
???Hindi kayang hugasan ang mabuti at masama???
???Isang sulyap pabalik???
???Sino ba ang hindi panauhin para magpista at mamatay???
???Dayon lang natin malalaman sa simula???
(Mula sa sandaling ito,)
(Hindi ko
na hahayaang si satanas ang pumigil sa akin.)
(Gusto kong mamuhay tulad ni Yang Wenyuan.)
(Tulad ng ginawa ni Qu Meng.)
(Gusto kong mabuhay nang may gulugod)
(at mamatay nang may dignidad.)
???Isang salita mula sa akin???
???Pero hindi ko alam kung paano ko ito sasabihin sa iyo???
???Tingnan mo ang mga parol na iyon,
kinulong tayo ng mga taon???
???Marinig ang masayang awit,
mapait ang lasa ng puso ng tao???
Dahan-dahanin.
Bakit hahanapin ang contact ni Xu Zhiyang?
Nakakatulong din sa atin ang makuha ang loob niya.
Ano ang susunod na hakbang?
Bago makipag-ugnayan kay Xu Zhiyang,
Dapat siguro ay kausapin
muna natin si Wu Feifei.
Malapit na itong matapos.
Katapusan?
May iba pa bang mga krimen
na nakatago sa loob ng International Club?
Ano ang tunay na katotohanan?
Wu Feifei, ayaw mo bang malaman?
Gao Feng, napadaan ako sa
dati mong bahay.
pagkatapos ng hapunan kanina.
Nakita ko ang iyong ina
naglalaro ng mahjong kasama ang mga kapitbahay.
Nagbukas na rin ang Muke Bar.
Pagkatapos ng lahat ng pinagdaanan ninyo ni Long Yu ,
Dapat
mas naiintindihan niyo na ang isa't isa ngayon.
Dapat ay kaya mong mamuhay nang maayos.
Hindi mo ba naiisip na mas maayos na ang buhay mo ngayon?
Sa tingin ko, mas mahalaga ang maayos na pamumuhay ngayon
kaysa sa kahit ano pa man.
Tigilan mo na ang pagsisinungaling sa sarili mo.
Pareho tayo.
Hindi na tayo makakabalik pa.
Naisip mo na ba ang
mga panahong naging magulo ang lahat?
Ito ba noong
sinubukan ng nanay mo na banggain ang estatwa
at nagtulak sa akin na siyasatin ang sarili kong ina?
O kapag pinili ng nanay mo
na huwag tumawag ng pulis
at namatay mag-isa sa atik na iyon?
O bago pa man mangyari ang alinman sa mga ito,
kailan tayo pinagtagpo ng tadhana?
Makinig.
Kung hindi sana ako nasangkot sa
gulo na ito kasama ka,
Magiging masaya pa rin ako,
masunuring anak na babae.
Magiging mabuting ama pa rin sana ang tatay ko.
Wala sa mga ito ang may
kinalaman sa akin.
Ikaw ang naging katalista,
alam mo?
Minsan napapaisip ako,
kung hindi ako pumunta
kasama kitang uminom sa araw na iyon,
lahat ba
iba na ngayon?
Minsan talaga gusto ko
hindi pa kami nagkikita noon.
Ito ay halos nakumpirma na ngayon
na noong dekada 1990,
ang taong responsable
sa ilegal na kalakalan ng sekswal
sa International Club ay si Xu Peng.
Kabilang sa mga surveillance tape
na isinumite ni Xu Zhiyang,
malinaw na ipinapakita ng isa
Paano pinatay ni Xu Peng si Qu Meng.
Pagkatapos ng forensic verification,
Nakumpirma na ang kuha
ay tunay.
Mukhang
natapos na ang kasong ito.
???Para sa sagot???
???Mag-isa kang nagbabantay sa labas ng pinto???
???Matalas ang kinahuhumalingan na itinatago???
???Pinuputol nito ang lahat,
walang iniiwang daan pabalik???
???Ang mga sapot ng gagamba ay hinabi para maging lambat???
???Ang bawat hibla ay isang tali???
???Nakabitin sa itaas ng iyong ulo ang kapalaran
na parang isang nakasabit na talim???
???Grabe ang frustration na nilulunok mo???
???At itulak ang pinto pabukas
gamit ang sarili mong mga kamay???
???Ang nakatakdang dumating ay palaging darating???
???Ititigil mo ang pendulum ng pag-aatubili???
???Kapag inamin lang ng dilim na madilim???
???Maaari bang bumalik sa liwanag ang kawalang-muwang???
??? Nakabit na ang kurtina ng katotohanan ???
???Tinatawid mo ang sakit
para marating ang kabilang dalampasigan???
???Hinihiling mo na tumulo ang mga luha???
???Hinihiling mo na ang mga lumang pangarap
ay maging bahaghari???
???Hinihingi mo ng alikabok
para magpaalab ng nagngangalit na mga alon???
???Muling mabubuhay ang mga kaluluwa???
???Hinihiling mo na ang tadhana
ay maging mapagbigay mula ngayon???
???Para ibalik lahat
ng kinuha nito sa iyo???
???Magde-demand ka bukas???
???Para mamulaklak sa kabila ng mga guho???
???Darating ang liwanag???
???Sino ang nagpapanatili ng init na buhay???
???At narito
ang mga bulaklak na namumulaklak sa kalaliman????
???Sino ba ang hindi tumitigil sa pagtawag???
???At sa wakas ay iminulat ang kanilang mga mata???
???Mula sa mahabang pagkakatulog????
???Darating ang liwanag???
???Hinihiling mong malampasan ang
mga panganib ng buhay nang mapayapa???
???Hinihiling mong ikaw ang magdesisyon ng sarili mong kapalaran???
???Hinihingi mo ang kinabukasan???
???Para umunlad sa harap mismo ng iyong mga mata???
???Darating ang liwanag???